---
title: "Про внесення змін до статті 23 Закону України \"Про загальний військовий обов'язок і військову службу\""
identifier: "129/96-вр"
number: "129/96-ВР"
dokid: 13649
type: act
jurisdiction: ua
language: uk
date: 1996-04-19
last_amended: 1996-05-07
status: in_force
status_detail: "Чинний"
source: "https://zakon.rada.gov.ua/laws/show/129/96-вр"
retrieved: 2026-10-14
---

# Про внесення змін до статті 23 Закону України "Про загальний військовий обов'язок і військову службу"

ЗАКОН УКРАЇНИ

Про внесення змін до статті 23 Закону України "Про загальний військовий обов'язок і військову службу"

( Відомості Верховної Ради України (ВВР), 1996, N 26, ст. 108 )

( Вводиться в дію Постановою ВР N 130/96-ВР від 19.04.96, ВВР, 1996, N 26, ст. 109 )

Верховна Рада України постановляє:

Пункт "а" частини першої статті 23 Закону України "Про загальний військовий обов'язок і військову службу" ( 2232-12 ) (Відомості Верховної Ради України, 1992 р., N 27, ст.385, N 36, ст.527; 1993 р., N 49, ст.457) викласти в такій редакції:

"а) для солдатів і сержантів, які проходять строкову військову службу в Збройних Силах України, Національній гвардії України, Прикордонних військах України, внутрішніх військах Міністерства внутрішніх справ України, інших військових формуваннях та Службі безпеки України, - 18 місяців (для осіб, які мають вищу освіту, - 12 місяців); для матросів і старшин, які проходять строкову військову службу на кораблях, суднах і в берегових частинах бойового забезпечення Військово-Морських Сил України та в морських частинах Прикордонних військ України, - 24 місяці (для осіб, які мають вищу освіту, - 18 місяців); для солдатів і матросів, сержантів і старшин, які проходять військову службу за контрактом, - 3 роки".

Президент України Л.КУЧМА

м. Київ, 19 квітня 1996 року N 129/96-ВР
